I’m sorry what has happened yesterday, but I think the war has begun between the evil and good
Ta rất tiếc về những gì đã xảy ra ngày hôm qua, nhưng Ta nghĩ rằng cuộc chiến giữa cái ác và cái thiện đã bắt đầu
and after all the good prevails.
và sau cùng thì cái thiện sẽ chiến thắng.
In these modern times, evil used to prevail on good but now in this Krita Yuga,
Trong thời hiện đại này, cái ác đã từng thắng thế cái thiện nhưng bây giờ trong Krita Yuga này,
the evil will be completely conquered by good, and not only that, but good will spread all over.
cái ác sẽ hoàn toàn bị chinh phục bởi cái thiện, và không chỉ vậy, cái thiện sẽ lan tỏa khắp nơi.
The evil has the capacity to go to extremes and then to fall out of the evolutionary process completely.
Cái ác có khả năng đi đến cực đoan và sau đó hoàn toàn rơi ra khỏi quá trình tiến hóa.
Because they are blind they cannot see the good that’s why they are evil.
Bởi vì chúng mù quáng, chúng không thể nhìn thấy cái thiện, đó là lý do tại sao chúng là cái ác.
If they could see the good they would give up their evil.
Nếu chúng có thể nhìn thấy cái thiện, chúng sẽ từ bỏ cái ác của mình.
In our country which is a country of yoga, especially Maharastra which is the country of the saints,
Ở đất nước của chúng ta, một đất nước của yoga, đặc biệt là Maharastra, xứ sở của các vị thánh,
I was amazed to hear what people are up to.
Ta đã rất ngạc nhiên khi nghe những gì mọi người đang làm.
One of the real source of this nonsense seems to be Rajneesh, the horrible fellow, because
Một trong những nguồn gốc thực sự của sự vô nghĩa này dường như là Rajneesh, một kẻ kinh khủng, bởi vì
he has made an exhibition here absolutely denouncing all the deities and saying all
hắn đã tổ chức một cuộc triển lãm ở đây, hoàn toàn lên án tất cả các vị Thần và nói đủ mọi
kinds of dirty things, and I think the chief minister of this place is also hand in glove
thứ bẩn thỉu, và Ta nghĩ rằng bộ trưởng của nơi này cũng đang thông đồng
with him and they are all trying to prove that there is no God, there is no spirituality.
với hắn và tất cả họ đang cố gắng chứng minh rằng không có Thượng đế, không có tâm linh.
They want to establish that science is everything.
Họ muốn xác lập rằng khoa học là tất cả.
We have no heritage of science in India, we have the heritage of spirituality.
Chúng ta không có di sản khoa học ở Ấn Độ, chúng ta có di sản tâm linh.
I mean nobody is known as such a great scientist in this country.
Ý Ta là không ai được biết đến như một nhà khoa học vĩ đại ở đất nước này.
Nobody has made any special inventions and the way people are organising it in the name
Không ai có phát minh đặc biệt nào và cách mọi người đang tổ chức nó nhân danh
of science, there is hardly anyone who has done anything of science.
khoa học, hầu như không có ai đã làm bất cứ điều gì về khoa học.
So it’s the evil which has taken this new form of talking about science and denouncing God
Vì vậy, chính cái ác đã mang hình thức mới này là nói về khoa học và lên án Thượng đế
Of course in the West also the same thing has happened to a great extent but not to that extent.
Tất nhiên ở phương Tây cũng vậy, điều tương tự đã xảy ra ở một mức độ lớn nhưng không đến mức đó.
They have not discarded everything that was spiritual.
Họ đã không loại bỏ mọi thứ thuộc về tâm linh.
But here they have gone headlong, those few people who are there, very, very few, but they are there.
Nhưng ở đây họ đã lao đầu vào, một vài người ở đó, rất, rất ít, nhưng họ có ở đó.
So it’s a very bad growth in this country, it won’t survive I know, it cannot survive
Vì vậy, đó là một sự phát triển rất tồi tệ ở đất nước này, nó sẽ không tồn tại, Ta biết, nó không thể tồn tại
because this country is so full of spirituality.
bởi vì đất nước này tràn đầy tâm linh.
In the West, because people took to science, they have lost all culture of society.
Ở phương Tây, vì mọi người theo khoa học, họ đã đánh mất tất cả văn hóa xã hội.
There is no culture of society.
Không có văn hóa xã hội.
The etiquettes are limited to fork and spoon or how you wish each other.
Các quy tắc ứng xử chỉ giới hạn ở dao và nĩa hoặc cách các con chúc nhau.
There is no other culture.
Không có văn hóa nào khác.
It’s so outside, there is nothing deep really.
Nó quá bên ngoài, thực sự không có gì sâu sắc.
Because they have taken absolutely to the modern, or we can say that
Bởi vì họ đã hoàn toàn theo cái hiện đại, hoặc chúng ta có thể nói rằng
it's the industrial evolution of the people, they have taken to all that and have lost contact with reality.
đó là sự tiến hóa công nghiệp của con người, họ đã theo tất cả những điều đó và đã mất liên lạc với thực tại.
The culture of any country can only survive on spirituality.
Văn hóa của bất kỳ quốc gia nào chỉ có thể tồn tại dựa trên tâm linh.
Science cannot talk of this and it has so many limitations that it cannot even answer simple few questions that are facing them.
Khoa học không thể nói về điều này và nó có quá nhiều hạn chế đến nỗi nó thậm chí không thể trả lời một vài câu hỏi đơn giản mà họ đang đối mặt.
Above all they have no idea what is love, they have no idea what is the all pervading Power.
Trên hết, họ không biết tình yêu là gì, họ không biết Năng lượng Vũ trụ Toàn năng là gì.
Now you all have felt it, and you know what it is, and you know how to use it.
Bây giờ tất cả các con đã cảm nhận được nó, và các con biết nó là gì, và các con biết cách sử dụng nó.
So, under these circumstances I find
Vì vậy, trong những hoàn cảnh này, Ta thấy
that those people who are mediocres in Sahaja Yoga cannot help much  for establishing goodness.
rằng những người tầm thường trong Sahaja Yoga không thể giúp ích nhiều cho việc thiết lập điều tốt đẹp.
You have to be very clean within yourself, you have to be very powerful within yourself
Các con phải rất trong sạch bên trong, các con phải rất mạnh mẽ bên trong
and you have to be extremely sensitive.
và các con phải cực kỳ nhạy bén.
So, we are not to waste our energy, our attention onto superficial and nonsensical things.
Vì vậy, chúng ta không được lãng phí năng lượng, sự chú tâm của mình vào những điều hời hợt và vô nghĩa.
We have to get out of it and we have to become people who are detached,
Chúng ta phải thoát ra khỏi nó và chúng ta phải trở thành những người vô chấp,
detached from any things which create problems.
vô chấp với bất kỳ điều gì tạo ra vấn đề.
If you take a detached view of everything you will have a kind of
Nếu các con có một cái nhìn vô chấp về mọi thứ, các con sẽ có một loại
a life that will nourish your society which is now sick, is a sick society, is a decadent society.
cuộc sống có thể nuôi dưỡng xã hội của các con, một xã hội hiện đang bệnh hoạn, một xã hội suy đồi.
And for that decadent society you need people who are very morally strong,
Và đối với xã hội suy đồi đó, các con cần những người có đạo đức rất vững vàng,
who are tremendously pure and who know everything about Sahaja Yoga.
những người vô cùng trong sạch và biết mọi thứ về Sahaja Yoga.
The mediocrity in Sahaja Yoga is very common in the West, very common.
Sự tầm thường trong Sahaja Yoga rất phổ biến ở phương Tây, rất phổ biến.
And so much involved into their personal problems that
Và họ quá sa đà vào các vấn đề cá nhân của mình đến nỗi
I cannot understand how will they rise above this nonsensical, personal viewpoint of view.
Ta không thể hiểu làm thế nào họ sẽ vượt lên trên quan điểm cá nhân vô nghĩa này.
So, one has to realise that the whole tree that has grown outside so much
Vì vậy, người ta phải nhận ra rằng toàn bộ cái cây đã phát triển quá nhiều ra bên ngoài
due to industrial revolution has to seek its own nourishment
do cuộc cách mạng công nghiệp phải tìm kiếm sự nuôi dưỡng của chính nó
from spirituality which is in India. No doubt.
từ tâm linh ở Ấn Độ. Không còn nghi ngờ gì nữa.
Spirituality without development has no meaning.
Tâm linh mà không có sự phát triển thì không có ý nghĩa.
Spirituality has to have development outside otherwise it is lost in the Mother Earth.
Tâm linh phải có sự phát triển ra bên ngoài nếu không nó sẽ bị mất đi trong Mẹ Đất.
It has to sprout and it has to show results, which we are showing no doubt.
Nó phải nảy mầm và nó phải cho thấy kết quả, điều mà chúng ta chắc chắn đang cho thấy.
In so many ways Indian Sahaja Yogis are trying to show that,
Theo nhiều cách, các hành giả Sahaja người Ấn đang cố gắng thể hiện điều đó,
though they are rather slow about that point.
mặc dù họ khá chậm chạp về điểm đó.
So, it’s something funny that in the West people are rather slow,
Vì vậy, có một điều khá buồn cười là ở phương Tây mọi người khá chậm chạp,
Sahaja Yogis are rather slow about their spirituality,
các hành giả Sahaja khá chậm chạp về tâm linh của họ,
and in India people are rather slow about their manifestation outside.
và ở Ấn Độ mọi người khá chậm chạp về sự biểu lộ ra bên ngoài.
Unless and until we really do some dedicated effort
Trừ khi và cho đến khi chúng ta thực sự có một số nỗ lực tận tâm
it’s not going to work out.
sẽ không có kết quả.
So I hope as we have circulated letters that we have come here
Vì vậy, Ta hy vọng như chúng ta đã chuyền tay nhau những lá thư rằng chúng ta đến đây
not for fun but for dedication and for our ascent and it’s a pilgrimage.
không phải để vui chơi mà là để cống hiến và cho sự tiến triển của chúng ta và đây là một cuộc hành hương.
Talking loose, talking about small things, quarrelling with each other
Nói chuyện phiếm, nói về những chuyện nhỏ nhặt, cãi vã lẫn nhau
is out of question of course. But domination, terrible domination
tất nhiên là không được phép. Nhưng sự thống trị, sự thống trị khủng khiếp
of falsehood, just to think that you are leaders,
của sự giả dối, chỉ để nghĩ rằng các con là người lãnh đạo,
or, "Why is he leader?" you know, shows that we are not yet worthy.
hoặc, "Tại sao anh ta lại là người lãnh đạo?" các con biết đấy, điều đó cho thấy chúng ta chưa xứng đáng.
So, the worthiness of a ship is very important if it has to fight the turbulence of the sea.
Vì vậy, sự xứng đáng của một con tàu là rất quan trọng nếu nó phải chiến đấu với sự hỗn loạn của biển cả.
If it cannot fight the turbulence of the sea then it is definitely not seaworthy
Nếu nó không thể chiến đấu với sự hỗn loạn của biển cả thì nó chắc chắn không đủ khả năng đi biển
and it is absolutely useless because it cannot go across.
và nó hoàn toàn vô dụng vì nó không thể vượt qua.
In the same way, if you have to be something,
Tương tự như vậy, nếu các con muốn trở thành một điều gì đó,
you have to work it out in such a manner that you really become worthy
các con phải thực hành theo cách mà các con thực sự trở nên xứng đáng
of crossing this ocean of illusion and that many could cross with you.
để vượt qua đại dương ảo ảnh này và nhiều người có thể vượt qua cùng các con.
As in India they have started at every place, at every home, at every family, a center.
Như ở Ấn Độ, họ đã bắt đầu một trung tâm ở mọi nơi, mọi nhà, mọi gia đình.
If they invite people, they talk about nothing but Sahaja Yoga.
Nếu họ mời mọi người, họ không nói về gì khác ngoài Sahaja Yoga.
Now you can go all out to talk about it, I give you permission to tell them that I have come
Bây giờ các con có thể đi khắp nơi để nói về điều đó, Ta cho phép các con nói với họ rằng Ta đã đến
there’s nothing to hide.
không có gì phải che giấu cả.
And you have to go and open the doors
Và các con phải đi và mở ra những cánh cửa
of many churches and many temples and many organisations and tell them that I am there.
của nhiều nhà thờ, nhiều đền chùa và nhiều tổ chức và nói với họ rằng Ta đang ở đó.
Now the time has come, you can see it so clearly, it’s so obvious.
Bây giờ thời khắc đã đến, các con có thể thấy điều đó rất rõ ràng, nó quá hiển nhiên.
First, I used to say, "I would not go to the newspapers, this not good that’s not good,
Trước đây, Ta từng nói, "Ta sẽ không lên báo, điều này không tốt, điều kia không tốt,
let us work it out."
chúng ta hãy tự mình thực hiện."
But it has come now so much, that I have to say things and I am going to say them,
Nhưng bây giờ mọi chuyện đã đến mức, Ta phải nói ra và Ta sẽ nói ra,
very openly, I am going to say them.
rất cởi mở, Ta sẽ nói ra.
But I want all of you to be such
Nhưng Ta muốn tất cả các con phải như vậy
that nobody should point out a finger at you to say, "Oh, this is a Sahaja Yogi.
để không ai có thể chỉ tay vào các con mà nói, "Ồ, đây là một hành giả Sahaja.
And how this Sahaja Yogi is behaving."
Và xem hành giả Sahaja này đang hành xử như thế nào kìa."
If somebody is stupid and not working it out, it's better to get rid of such a person.
Nếu ai đó ngu ngốc và không nỗ lực, tốt hơn là nên loại bỏ người đó.
Or else help that person and tell him that, "You have to come up.
Hoặc là hãy giúp người đó và nói với họ rằng, "Bạn phải tiến bộ lên.
You can’t be here, we don’t want mediocre people here.
Bạn không thể ở đây, chúng tôi không muốn những người tầm thường ở đây.
We want some very extraordinarily, pure people.“
Chúng tôi muốn những người phi thường, trong sạch.“
The purity is the main point which we have to have.
Sự trong sạch là điểm chính mà chúng ta phải có.
Once you are pure you don’t have to worry, then I look after you.
Một khi các con trong sạch, các con không cần phải lo lắng, khi đó Ta sẽ chăm lo cho các con.
But the purity of mind, purity of heart and the purity of your attention, these three things are very important.
Nhưng sự trong sạch của tâm trí, sự trong sạch của trái tim và sự trong sạch của sự chú tâm, ba điều này rất quan trọng.
When it works out, you’ll be surprised collectivity will grow in no time.
Khi nó thành công, các con sẽ ngạc nhiên khi thấy tính tập thể sẽ phát triển trong nháy mắt.
Is a tendency among Sahaja Yogis also, still, to go back to the same materialism
Vẫn còn một xu hướng trong các hành giả Sahaja, là quay trở lại với chủ nghĩa vật chất
and to try to have your own house, your family, your children- sort of a nonsense.
và cố gắng có nhà riêng, gia đình riêng, con cái riêng - một kiểu vô nghĩa.
We have to be in the ashrams and we have to work it out,
Chúng ta phải ở trong các ashram và chúng ta phải nỗ lực,
we have to work it out very beautifully that we all live very happily in the ashram.
chúng ta phải nỗ lực một cách thật đẹp đẽ để tất cả chúng ta sống thật hạnh phúc trong ashram.
But I find still people cannot work it out that way.
Nhưng Ta thấy mọi người vẫn không thể làm được theo cách đó.
They are more concerned about their jobs, concerned about their things.
Họ quan tâm nhiều hơn đến công việc, đến những thứ của họ.
Once you live in the ashram I’ll see that you get everything.
Một khi các con sống trong ashram, Ta sẽ đảm bảo các con có mọi thứ.
But if you do not want to have the blessings of God, how can anybody help you?
Nhưng nếu các con không muốn nhận được phước lành của Thượng đế, thì làm sao có ai giúp được các con?
So, tremendous sacrifice is needed.
Vì vậy, cần có sự hy sinh to lớn.
Of course, as you know in Sahaja Yoga I don’t need any money from you at all,
Tất nhiên, như các con biết trong Sahaja Yoga, Ta không cần bất kỳ đồng tiền nào từ các con,
but sacrifice is very important, and sacrifice of nonsensical ideas that you have.
nhưng sự hy sinh là rất quan trọng, và hy sinh những ý tưởng vô nghĩa mà các con có.
In every way we have to show that we are Sahaja Yogis.
Về mọi mặt, chúng ta phải thể hiện rằng chúng ta là những hành giả Sahaja.
The way you dress up, the way you live, the way you think, the way you behave,
Cách các con ăn mặc, cách các con sống, cách các con suy nghĩ, cách các con hành xử,
the way you have relationships with each other
cách các con có mối quan hệ với nhau
and the way you lead your married life
và cách các con sống đời sống hôn nhân
and the way you look at your children.
và cách các con nhìn nhận con cái của mình.
Unless and until you have purity the light of love will not shine,
Trừ khi và cho đến khi các con có sự trong sạch, ánh sáng của tình yêu sẽ không tỏa sáng,
the light of love will not shine.
ánh sáng của tình yêu sẽ không tỏa sáng.
You have to absorb the light of love within yourself.
Các con phải hấp thụ ánh sáng của tình yêu vào bên trong mình.
But you cannot unless and until you are a pure personality.
Nhưng các con không thể làm được trừ khi và cho đến khi các con là một người trong sạch.
And that pure personality has to develop by your meditation, by working hard, it’s a question of few years.
Và nhân cách trong sạch đó phải được phát triển bằng thiền định, bằng sự nỗ lực, đó là vấn đề của vài năm.
In ten years we can change the whole world, in ten years!
Trong mười năm, chúng ta có thể thay đổi cả thế giới, trong mười năm
But you have to be really very dedicated.
Nhưng các con phải thực sự rất tận tâm.
It is you who has to change, not Me.
Chính các con là người phải thay đổi, không phải Ta.
You have to work it out, not Me.
Các con phải tự mình thực hành, không phải Ta.
I have done my level best but within ten years it should be possible that every Sahaja Yogi
Ta đã làm hết sức mình nhưng trong vòng mười năm, mọi hành giả Sahaja Yogi đều có thể
should become a tremendous force of Sahaja Yoga.
trở thành một sức mạnh to lớn của Sahaja Yoga.
So, please try to avoid all those who are mediocres.
Vì vậy, xin hãy cố gắng tránh xa tất cả những người tầm thường.
If you find mediocrity, the leaders must go all out to correct them,
Nếu các con thấy sự tầm thường, những người lãnh đạo phải làm mọi cách để sửa chữa họ,
all out to tell them off. Don’t tolerate.
làm mọi cách để khiển trách họ. Đừng dung thứ.
You don’t have to be very mild on this point.
Các con không cần phải quá nhẹ nhàng về điểm này.
You have to tell them frankly that, "See now, you are an extremely mediocre person for Sahaja Yoga.
Các con phải nói thẳng với họ rằng: "Này, bạn là một người cực kỳ tầm thường đối với Sahaja Yoga.
It's not meant for mediocres.
Nó không dành cho những người tầm thường.
It's not meant for foolish people, it's not meant for stupid people,
Nó không dành cho những người dại dột, không dành cho những người ngu ngốc,
it’s meant for something who are ready to sacrifice anything for the sake of truth.“
nó dành cho những người sẵn sàng hy sinh bất cứ điều gì vì chân lý.“
These people are saying that, "Why don’t you go the way of science?"
Những người này đang nói rằng: "Tại sao các bạn không đi theo con đường khoa học?"
I say, "Why don’t you go the way of truth?"
Ta nói: "Tại sao các con không đi theo con đường của chân lý?"
Take to truth.
Hãy theo chân lý.
Science is not truth. Today it might appear, tomorrow it disappears.
Khoa học không phải là chân lý. Hôm nay nó có thể xuất hiện, ngày mai nó biến mất.
Today you may think it is correct but every hypothesis is challenged,
Hôm nay các con có thể nghĩ nó đúng nhưng mọi giả thuyết đều bị thách thức,
every law is challenged, that’s no law.
mọi định luật đều bị thách thức, đó không phải là luật.
You have to use Sahaja Yoga in every practical life, everywhere.
Các con phải sử dụng Sahaja Yoga trong mọi khía cạnh của cuộc sống, ở mọi nơi.
But in no way you have to be fanatic about it.
Nhưng các con không được cuồng tín về nó theo bất kỳ cách nào.
Like I have seen some people start giving vibrations
Giống như Ta đã thấy một số người bắt đầu truyền chấn động
or they start moving their hands for bandhans,
hoặc họ bắt đầu đưa tay để thực hiện bandhan,
even if I am sitting, they are doing like that.
ngay cả khi Ta đang ngồi, họ cũng làm như vậy.
There is no stupidity about it, it has to be very dignified, decent and decorous.
Không có sự ngu ngốc nào trong đó, nó phải rất trang nghiêm, đứng đắn và lịch sự.
But for that we need really people of quality.
Nhưng để làm được điều đó, chúng ta thực sự cần những người có phẩm chất.
And a complete obedience is needed I must say.
Và Ta phải nói rằng cần có sự vâng lời tuyệt đối.
I have told Indian people that time that they must have a proper case done for them.
Ta đã nói với người Ấn Độ lúc đó rằng họ phải có một vụ kiện thích hợp cho họ.
They just didn’t listen to Me that time, they said, "Mother, why do you want,
Lúc đó họ đã không nghe lời Ta, họ nói: "Mẹ, tại sao Mẹ lại muốn,
you know, you'll be in trouble and all that".
Mẹ biết đấy, Mẹ sẽ gặp rắc rối và đủ thứ chuyện".
If they had listened to Me there would have been no trouble today.
Nếu họ đã nghe lời Ta thì hôm nay đã không có rắc rối nào.
But you must listen to Me what I say, don’t give Me explanations, don’t give Me logic,
Nhưng các con phải lắng nghe những gì Ta nói, đừng giải thích với Ta, đừng đưa ra logic cho Ta,
but I know everything you know that.
bởi vì Ta biết mọi thứ, các con biết điều đó.
I know everything.
Ta biết mọi thứ.
Now we have something good for you is the list of the marriages.
Bây giờ chúng ta có một điều tốt cho các con là danh sách các cuộc hôn nhân.
But marriage is not such an important thing that you think about.
Nhưng hôn nhân không phải là một điều quan trọng như các con nghĩ.
It’s not such an important thing for you that you dedicate all your attention to that.
Nó không phải là một điều quan trọng đến mức các con phải dành toàn bộ sự chú tâm của mình cho nó.
It’s just by the way, because you have to have a marriage, that’s why.
Nó chỉ là chuyện bên lề, bởi vì các con phải kết hôn, đó là lý do.
There’s no need even to have sometimes.
Đôi khi thậm chí không cần phải có.
But you have to have it, and then letters after letters about your marriages, about your children, I just don’t want to read that.
Nhưng các con phải có nó, và rồi hết lá thư này đến lá thư khác về hôn nhân của các con, về con cái của các con, Ta không muốn đọc những thứ đó.
Nothing about Sahaja Yoga.
Không có gì về Sahaja Yoga cả.
If you are detached, whatever may be the quality of your wife, you will not fall,
Nếu các con tách rời, dù phẩm chất của vợ các con có thế nào, các con sẽ không sa ngã,
whatever may be the quality of your husband, you will not fall.
dù phẩm chất của chồng các con có thế nào, các con sẽ không sa ngã.
So one has to be little concerned that: what are we doing?
Vì vậy, mỗi người phải có một chút quan tâm rằng: chúng ta đang làm gì?
What have we achieved?
Chúng ta đã đạt được gì?
What are we going to give to the world?
Chúng ta sẽ cho thế giới điều gì?
For Me, you are my instruments. I don’t have to ask anybody else.
Đối với Ta, các con là công cụ của Ta. Ta không cần phải hỏi ai khác.
You are my instruments and you have to work it out.
Các con là công cụ của Ta và các con phải thực hành điều đó.
You are not for Me useless people, I worked very hard with you, very hard.
Đối với Ta, các con không phải là những người vô dụng, Ta đã làm việc rất chăm chỉ với các con, rất chăm chỉ.
So please don’t waste my energies also
Vì vậy, xin đừng lãng phí năng lượng của Ta
and try to become very good Sahaja Yogis in every way that is possible,
và hãy cố gắng trở thành những hành giả Sahaja rất tốt bằng mọi cách có thể,
in every way you should be dedicated, in every way try to be something
bằng mọi cách các con nên cống hiến, bằng mọi cách hãy cố gắng trở thành một người
of very great qualities.
có những phẩm chất tuyệt vời.
Now you have seen how people have becoming violent and there is a violence on.
Bây giờ các con đã thấy mọi người trở nên bạo lực như thế nào và có một sự bạo lực đang diễn ra.
Of course, this may not continue but it’s one of the signs that we have to be prepared
Tất nhiên, điều này có thể không tiếp diễn nhưng đó là một trong những dấu hiệu cho thấy chúng ta phải chuẩn bị
to be very strong people, very strong,
để trở thành những người rất mạnh mẽ, rất mạnh mẽ,
and that will work out I’m sure.
và Ta chắc chắn điều đó sẽ thành công.
They threw about 400 stones at least, maybe more according to the police report
Họ đã ném ít nhất khoảng 400 viên đá, có thể nhiều hơn theo báo cáo của cảnh sát
and very few people were hurt.
và rất ít người bị thương.
What does that mean?
Điều đó có nghĩa là gì?
That there is somebody who is avoiding all these troubles.
Rằng có ai đó đang tránh tất cả những rắc rối này.
Regarding our tour further, now I have decided we will not go to Atith
Về chuyến đi tiếp theo của chúng ta, bây giờ Ta đã quyết định chúng ta sẽ không đến Atith
because there are- the commissioner, the ESP told Me that it is better not to go,
bởi vì có - ủy viên, ESP đã nói với Ta rằng tốt hơn là không nên đi,
it's very- these people are very bad and they are criminals.
nó rất - những người này rất xấu và họ là tội phạm.
So, now until the election comes in, they will be behaving like this manner.
Vì vậy, bây giờ cho đến khi cuộc bầu cử diễn ra, họ sẽ hành xử theo cách này.
After the election of course they will be put down.
Tất nhiên sau cuộc bầu cử, họ sẽ bị dẹp bỏ.
So you should go by the understanding of the time and
Vì vậy, các con nên đi theo sự hiểu biết về thời điểm và
directly to Sangli, so we’ll go to Sangli, we will have a puja there, you can do shopping whatever you like
đi thẳng đến Sangli, vì vậy chúng ta sẽ đến Sangli, chúng ta sẽ có một lễ Puja ở đó, các con có thể mua sắm bất cứ thứ gì các con thích
and then from there will be going to Ganapatipule.
và sau đó từ đó sẽ đi đến Ganapatipule.
But it’s not fun, it’s not fun.
Nhưng đó không phải là cuộc vui, không phải là cuộc vui.
It is our development.
Đó là sự phát triển của chúng ta.
Otherwise you will be coming to India, going back the same, empty handed.
Nếu không, các con sẽ đến Ấn Độ, rồi trở về như cũ, tay trắng.
I want you, everyone, to be extremely active in your own sphere of life,
Ta muốn các con, tất cả mọi người, hãy cực kỳ năng động trong lĩnh vực cuộc sống của riêng mình,
talk about Sahaja Yoga.
hãy nói về Sahaja Yoga.
You must wear my badges, you must wear my rings, you must wear my necklaces
Các con phải đeo huy hiệu của Ta, các con phải đeo nhẫn của Ta, các con phải đeo vòng cổ của Ta
so that people ask you “Who is this?” Then you should say, “She is the Holy Ghost”.
để mọi người hỏi các con “Đây là ai?” Khi đó các con nên nói, “Bà là Đức Thánh Linh”.
You can say, "We think she is the Holy Ghost".
Các con có thể nói, "Chúng con nghĩ Bà là Đức Thánh Linh".
Let us see what happens.
Chúng ta hãy xem điều gì sẽ xảy ra.
So, it’s a serious thing that I felt that I have to talk to you
Vì vậy, đó là một điều nghiêm túc mà Ta cảm thấy rằng Ta phải nói với các con
and that we have to be very, very careful about how we look at ourselves.
và rằng chúng ta phải rất, rất cẩn thận về cách chúng ta nhìn nhận bản thân.
We have to be aware, we have to be aware about ourselves and what is happening.
Chúng ta phải nhận thức, chúng ta phải nhận thức về bản thân và những gì đang xảy ra.
I’ve been telling you this many a times, we have to be aware as to what we are
Ta đã nói với các con điều này nhiều lần, chúng ta phải nhận thức được chúng ta là ai
and what is happening.
và điều gì đang xảy ra.
But if your jobs are important, everything else is important how are you going to work out Sahaja Yoga?
Nhưng nếu công việc của các con là quan trọng, mọi thứ khác đều quan trọng thì làm sao các con sẽ thực hành Sahaja Yoga?
So, there has to be awareness and with your awareness the light will spread.
Vì vậy, phải có sự nhận thức và với sự nhận thức của các con, ánh sáng sẽ lan tỏa.
But it’s not silent, you have to talk about it.
Nhưng nó không im lặng, các con phải nói về nó.
Eloquence is needed, it has to be eloquent, all your light has to talk,
Cần có tài hùng biện, nó phải hùng hồn, tất cả ánh sáng của các con phải lên tiếng,
the light has to say, the light has to express and has to be very confidently done.
ánh sáng phải nói, ánh sáng phải thể hiện và phải được thực hiện một cách rất tự tin.
Let us see now after going from this tour how far people establish new things.
Để xem sau chuyến đi này mọi người sẽ thiết lập được những điều mới mẻ đến đâu.
So far, what my own opinion is,  that there are 50% of Sahaja Yogis
Cho đến nay, theo ý kiến của riêng Ta, có 50% hành giả Sahaja
in the West are still quite mediocre
ở phương Tây vẫn còn khá tầm thường
and 25% of them are just there to take advantage.
và 25% trong số họ chỉ ở đó để lợi dụng.
If they can get something free, they would like to do it.
Nếu có thể nhận được thứ gì đó miễn phí, họ sẽ muốn làm điều đó.
25% people are like that.
25% người là như vậy.
It’s very sad but it is so.
Điều đó rất đáng buồn nhưng sự thật là vậy.
But I must say Indians are poor people but they will not do anything,
Nhưng Ta phải nói rằng người Ấn Độ tuy nghèo nhưng họ sẽ không làm bất cứ điều gì như vậy,
they will never take anything free from Me, nothing.
họ sẽ không bao giờ nhận bất cứ thứ gì miễn phí từ Ta, không bao giờ.
They will not, they are very self-respecting.
Họ sẽ không làm vậy, họ rất có lòng tự trọng.
And that is what we have to develop, that self-respect.
Và đó là điều chúng ta phải phát triển, lòng tự trọng đó.
Like I have seen I had a house in Hounslow, everybody went there and stayed there free.
Như Ta đã thấy, Ta có một ngôi nhà ở Hounslow, mọi người đều đến đó và ở miễn phí.
Now we have a house there in Shuddy Camp where everybody goes,
Bây giờ chúng ta có một ngôi nhà ở Shuddy Camp, nơi mọi người đều đến,
who has no job goes and stays there. It’s such a nonsensical thing.
những người không có việc làm đến và ở đó. Thật là một điều vô nghĩa.
So, I’m even afraid to start any ashram in London because same thing will start.
Vì vậy, Ta thậm chí còn ngại mở bất kỳ ashram nào ở London vì điều tương tự sẽ bắt đầu.
If they can take advantage they would like to be there.
Nếu có thể lợi dụng, họ sẽ muốn ở đó.
Even a spoon they would like to carry like that.
Ngay cả một cái thìa họ cũng muốn mang đi như vậy.
It’s a shameless thing for a Sahaja Yogi to behave like that I think.
Ta nghĩ thật là một điều đáng xấu hổ khi một hành giả Sahaja lại hành xử như vậy.
We have to have full self-respect and we must understand that we have to sacrifice, to do something about it.
Chúng ta phải có lòng tự trọng đầy đủ và phải hiểu rằng chúng ta phải hy sinh, để làm điều gì đó cho việc này.
Because this is the last leg, I would say, when I will be talking to you about all these things
Bởi vì đây là chặng cuối cùng, Ta có thể nói, khi Ta sẽ nói với các con về tất cả những điều này
and in the beautiful atmosphere here on the bank of Krishna river.
và trong bầu không khí tuyệt đẹp ở đây bên bờ sông Krishna.
We have to understand that the river flows, it makes a sound,
Chúng ta phải hiểu rằng dòng sông chảy, nó tạo ra âm thanh,
it makes a sound to show that she- it exists.
nó tạo ra âm thanh để cho thấy rằng nó tồn tại.
But we are not only rivers, we are all the mountains, rivers, everything of the universe we are.
Nhưng chúng ta không chỉ là những dòng sông, chúng ta là tất cả núi non, sông ngòi, mọi thứ của vũ trụ.
And our manifestation is like a big zero as if the Mother Earth has been emptied out.
Và sự biểu lộ của chúng ta giống như một con số không to lớn như thể Mẹ Đất đã bị rút cạn.
It is time that we should watch ourselves and see ourselves, what’s wrong with us.
Đã đến lúc chúng ta nên quan sát bản thân và nhìn lại chính mình, xem điều gì không ổn với chúng ta.
Very important.
Rất quan trọng.
I had to say this once again and again,
Ta đã phải nói điều này hết lần này đến lần khác,
but I don’t like to say these things because I love you so much
nhưng Ta không thích nói những điều này vì Ta yêu các con rất nhiều
and I care for you so much and you people also love Me.
và Ta quan tâm đến các con rất nhiều và các con cũng yêu mến Ta.
But loving Me is not sufficient, you have to love yourself and respect yourself.
Nhưng yêu mến Ta thôi chưa đủ, các con phải yêu thương bản thân và tôn trọng chính mình.
Only your Self is going to work out.
Chỉ có Chân ngã của các con mới có thể giải quyết được.
As Shivaji Maharaj said, "Swa-dharma rajya"
Như Shivaji Maharaj đã nói, "Swa-dharma rajya"
"You must develop the religion of your Spirit".
"Các con phải phát triển tôn giáo của Spirit mình".
That’s what we have to do, is to develop the religion of our Spirit.
Đó là điều chúng ta phải làm, là phát triển tôn giáo của Spirit chúng ta.
And once it happens, we can get the whole world completely emancipated.
Và một khi điều đó xảy ra, chúng ta có thể giải thoát hoàn toàn cho cả thế giới.
This is our work and if we fail then it is the responsibility of Sahaja Yogis and nobody else
Đây là công việc của chúng ta và nếu chúng ta thất bại thì đó là trách nhiệm của các hành giả Sahaja chứ không phải của ai khác
So, for everyone I have to tell you that I don’t have to please you, you have to please me.
Vì vậy, với tất cả mọi người, Ta phải nói với các con rằng Ta không cần phải làm hài lòng các con, mà các con phải làm hài lòng Ta.
For a small thing people react, for a small thing they feel bad.
Vì một chuyện nhỏ mà người ta phản ứng, vì một chuyện nhỏ mà họ cảm thấy tồi tệ.
If I don’t smile at somebody they feel bad.
Nếu Ta không mỉm cười với ai đó, họ sẽ cảm thấy tồi tệ.
In little, little things they feel bad and they react.
Trong những chuyện rất nhỏ, họ cảm thấy tồi tệ và họ phản ứng.
If I say anything, they react.
Nếu Ta nói bất cứ điều gì, họ đều phản ứng.
So how can anything go into you?
Vậy làm sao có bất cứ điều gì có thể đi vào trong các con được?
If it is such a convexity, how will you absorb it?
Nếu nó lồi ra như vậy, làm sao các con có thể hấp thụ được?
It is important that we should try to absorb with humility, with understanding.
Điều quan trọng là chúng ta phải cố gắng hấp thụ với sự khiêm tốn, với sự thấu hiểu.
Now you are Sahaja Yogis, you know I am Adi Shakti,
Bây giờ các con là những hành giả Sahaja, các con biết Ta là Adi Shakti,
you have had photographs, you have known that I am Adi Shakti.
các con đã có những bức ảnh, các con đã biết rằng Ta là Adi Shakti.
But how much are we absorbing?
Nhưng chúng ta đang hấp thụ được bao nhiêu?
How much we are taking within ourselves?
Chúng ta đang tiếp nhận được bao nhiêu vào bên trong mình?
This work is much more than any one of the incarnations had to do.
Công việc này lớn hơn nhiều so với bất kỳ hóa thân nào từng phải làm.
It's much more than Christ, is much more than Rama, much more than Shri Krishna’s.
Nó lớn hơn nhiều so với Chúa Giê-su, lớn hơn nhiều so với Rama, lớn hơn nhiều so với Shri Krishna.
So create such great people among you.
Vì vậy, hãy tạo ra những con người vĩ đại như vậy giữa các con.
Because I have the power, only thing, you have to have the absorption power,
Bởi vì Ta có sức mạnh, điều duy nhất là, các con phải có sức mạnh hấp thụ,
the acceptability.
khả năng chấp nhận.
But if you run after something very cheapish and something very frivolous, it’s impossible.
Nhưng nếu các con chạy theo những thứ rẻ tiền và phù phiếm, thì không thể được.
You have to ask for your depth and you have to take in, whatever is emitting from my being.
Các con phải tìm kiếm chiều sâu của mình và các con phải tiếp nhận, bất cứ điều gì phát ra từ bản thể của Ta.
I hope now you all will take it up seriously.
Ta hy vọng bây giờ tất cả các con sẽ thực hiện điều đó một cách nghiêm túc.
Do your meditation every morning whatever maybe the time.
Hãy thiền định mỗi buổi sáng dù là lúc nào.
Every morning we have to do the meditation and we have to see that we finish our work in the night
Mỗi buổi sáng chúng ta phải thiền định và chúng ta phải đảm bảo rằng chúng ta hoàn thành công việc của mình vào ban đêm
and then we do little meditation and then sleep off.
và sau đó chúng ta thiền một chút rồi đi ngủ.
Without meditation you cannot grow and that’s why everything doing you have to know that you have to get up in the morning,
Không thiền định các con không thể phát triển và đó là lý do tại sao làm bất cứ việc gì các con phải biết rằng các con phải thức dậy vào buổi sáng,
do your meditation and then you can take to your work.
thiền định và sau đó các con có thể bắt đầu công việc của mình.
Daytime if you want, you can rest for a while.
Ban ngày nếu muốn, các con có thể nghỉ ngơi một lát.
Now we are in such a place that we have time to rest for a while,
Bây giờ chúng ta đang ở một nơi mà chúng ta có thời gian để nghỉ ngơi một lát,
but morning time you have to get up whatever time you sleep.
nhưng buổi sáng các con phải thức dậy dù các con ngủ lúc mấy giờ.
You have to conquer your sleep a little bit, it gives you lot of lethargy.
Các con phải chiến thắng cơn buồn ngủ của mình một chút, nó mang lại cho các con rất nhiều sự uể oải.
Last night I don’t think I slept before 3 o’clock or something like that
Đêm qua Ta không nghĩ là Ta đã ngủ trước 3 giờ hay gì đó tương tự
and then the whole day I’ve been busy writing reports, this, that.
và sau đó cả ngày Ta bận rộn viết báo cáo, việc này, việc kia.
If I can manage at this age, at your age you should be able to manage something like that.
Nếu Ta có thể xoay sở được ở tuổi này, thì ở tuổi của các con, các con cũng phải có thể xoay sở được như vậy.
We have no time to sleep, we have no time to discuss, argue or to eat our food.
Chúng ta không có thời gian để ngủ, chúng ta không có thời gian để thảo luận, tranh cãi hay ăn uống.
We have only time to meditate, that’s all.
Chúng ta chỉ có thời gian để thiền định, thế thôi.
I wish all of you absorb my saying and understand it without reacting to it.
Ta mong tất cả các con hấp thụ lời Ta nói và hiểu nó mà không phản ứng lại.
Please do not react.
Xin đừng phản ứng.
Don’t think, "Mother is trying to chastise you". No.
Đừng nghĩ, "Mẹ đang cố trừng phạt các con". Không.
I’m trying to help you to grow, this is the way you grow sometimes very fast.
Ta đang cố gắng giúp các con phát triển, đây là cách đôi khi các con phát triển rất nhanh.
So it’s just your growth I am worried about and nothing else.
Vì vậy, Ta chỉ lo lắng về sự phát triển của các con và không có gì khác.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
I was very happy the way you were singing all the songs and the way you expressed yourselves.
Ta đã rất vui khi các con hát tất cả các bài hát và cách các con thể hiện bản thân.